Não, não é necessariamente
verdade.
Veja essas duas pessoas.
Eles tiveram diferentes
horas de sono, 6 e 8 horas,
mas o mesmo desempenho
de memória,
cerca de 70.
Lembra o que falamos
sobre variáveis ocultas
ou fatores externos?
Não levamos tudo isso
em conta.
Ou seja, não analisamos
variáveis ocultas.
O sono pode influenciar
a memória,
e essa tendência
diz que provavelmente sim.
Mas muitos outros fatores
podem influenciar a memória,
e isso varia entre
as pessoas.
Há uma relação
entre horas de sono
e desempenho
da memória temporal,
mas isso não significa
que horas de sono causam
maior desempenho
de memória.
Ou seja,
correlação não prova causa.